Apa itu Covid 19?
Virus Corona atau severe acute respiratory syndrome coronavirus 2 (SARS-CoV-2) adalah virus yang menyerang sistem pernapasan. Penyakit karena infeksi virus ini disebut COVID-19. Virus Corona bisa menyebabkan gangguan ringan pada sistem pernapasan, infeksi paru-paru yang berat, hingga kematian.


Gejala Umum
Gejala umum berupa demam >38C, batuk kering, dan sesak napas. Jika ada orang yang dalam 14 hari sebelum muncul gejala tersebut pernah melakukan perjalanan ke negara terjangkit, atau pernah merawat/kontak erat dengan penderita Covid 19, maka terhadap orang tersebut akan dilakukan pemeriksaan laboratorium lebih lanjut untuk memastikan diagnosisnya.

Virus corona bisa menimbulkan beragam gejala pada pengidapnya. Gejala yang muncul ini bergantung pada jenis virus corona yang menyerang, dan seberapa serius infeksi yang terjadi. Berikut beberapa gejala virus corona yang terbilang ringan : 
-hidung beringus
-sakit kepala
-batuk
-sakit tenggorokan
-demam
-tidak enak badan.


Penyebaran Covid 19
Penyebaran penyakit ini adalah melalui tetesan (droplet) pernapasan yang dikeluarkan oleh seseorang yang batuk. Risiko terkena COVID-19 dari seseorang yang tanpa memiliki gejala sama sekali sangat rendah. Namun demikian, banyak orang yang positif COVID-19 tetapi hanya mengalami gejala ringan. Hal ini terutama terjadi pada tahap awal penyakit. Karena itu sangat dimungkinkan untuk terdampak Covid 19 dari seseorang yang hanya batuk ringan dan tidak merasa sakit.


Jenis jenis varian Covid 19 :
Varian Alfa (B.1.1.7) yang pada awalnya ditemukan di Inggris sejak September 2020.

Varian Beta (B.1.351/B.1.351.2/B.1.351.3) yang pada awalnya ditemukan di Afrika Selatan sejak Mei 2020.

Varian Gamma (P.1/P.1.1/P.1.2) yang pada awalnya ditemukan di Brazil sejak November 2020.

Varian Delta (B.1.617.2/AY.1/AY.2/AY.3) yang pada awalnya ditemukan di India sejak Oktober 2020.

Varian Eta (B.1.525) yang penyebarannya ditemukan di banyak negara sejak Desember 2020.

Varian Iota (B.1526) yang pada awalnya ditemukan di Amerika sejak November 2020.

Varian Kappa (B.1617.1) yang pada awalnya ditemukan di India sejak Oktober 2020.

Varian Lamda (c.37) yang pada awalnya ditemukan di Peru sejak Desember 2020.


Rapid test berfungsi untuk mendeteksi antibodi (IgM dan IgG) yang diproduksi oleh tubuh untuk melawan Virus Corona.


Rapid test antigen berguna untuk mendeteksi antigen yaitu protein yang ada di bagian terluar virus.


Swab test atau tes PCR (polymerase chain reaction) berguna untuk mendeteksi Virus Corona di dalam dahak.


CT scan atau Rontgen dada adalah metode untuk mendeteksi infiltrat atau cairan di paru-paru.


Tes darah lengkap berfungsi untuk memeriksa kadar sel darah putih, D-dimer dan C-reactive protein.

TTD

Ahmad Rafli Al Adzani
